بعد ذلك، سنتحدث عن الفئات والكائنات والبرمجة الموجهة للكائنات.
البرمجة الموجهة للكائنات، تسمح لنا بالتمثيل في الكود بطريقة مختلفة كثيرًا،
نظمت في الطبقات. مفهوم البرمجة الشيئية، هي نموذج لغة أو نموذج،
حيث يتم تنظيم الخصائص أو السلوكيات في كائنات. بعض لغات البرمجة
تشجيع أسلوب أكثر إجرائية، حيث يمكنك فقط، كما تعلم، مثل الكوبالت أو الأساسي. أنت فقط تمر
كل شيء خطوة بخطوة. أنت لا تنتقل إلى أجزاء أخرى من البرنامج بالضرورة. ولكن أكثر
في اللغات الحديثة، فإنها تميل إلى اعتماد أسلوب موجه للكائنات لتنظيم الأشياء في كائنات وتقديمها
طرق تواصل تلك الكائنات مع بعضها البعض. إذن ما هو الكائن؟
يمكن أن يكون، في لغة بايثون، دالة، أو متغيرًا، أو خاصية، أو يمكن أن يكون
فئة. كل شيء في بايثون هو كائن. إنه مفهوم مهم للغاية. عندما تفكر في بعض
اللغات المكتوبة مثل Java، تحتوي على ما يمكنك التفكير فيه في الأنواع البدائية، مثل int.
وهذا مجرد نوع من القوس العاري جدًا ونوعًا ما وصولاً إلى مستوى النوع. لا
إنه ليس كائنًا. بينما في بايثون، كما رأينا، حتى الأعداد الصحيحة، فهي كائن. يمكنك ذلك
استدعاء طريقة عليهم. لذلك في بايثون، كل شيء هو كائن. يمكنك التفكير في هذه الأشياء التي
سنصنع نوعًا ما مثل حاوية عامة، كما يمكننا حتى صنع الأشياء الخاصة بنا
ربما تبدو وكأنها قائمة. للقيام بذلك، عليك استخدام الأساليب السحرية، وأنا أستخدمها
لن أغطي اليوم، ولكن هناك شيء يجب أخذه في الاعتبار. وإذا أردت أن تجعل
الكائن الذي يبدو وكأنه قائمة، قد يكون لديك بعض الأساليب المساعدة عليه. مثل
الكود الذي قد يتم تنفيذه في القائمة بأكملها، أو ربما بعض العناصر الموجودة في القائمة، فقط
للانتظار لتجميع هذه المفاهيم معا. تشتري بايثون بشكل كبير هذا التوجه الشيئي
نموذج، ولكن هذا لا يعني أنه يجب عليك دائمًا استخدام الكائنات أو الفئات في برامجك.
بايثون أيضًا، كما رأينا، تعمل بشكل جيد تمامًا من الناحية الإجرائية.
كما تعلم، مثل لغة البرمجة النصية، حيث يتم تنفيذ أمر واحد تلو الآخر، مثل
وصفة. ولكن عندما تتعرف على البرمجة الشيئية، كلما قرأت المزيد
كود بايثون الذي كتبه أشخاص آخرون، سيتعلمون حقًا مساعدتك في تغليف تفكيرك
وقم بتغليف التعليمات البرمجية الخاصة بك في كائنات لتحسين التنظيم وإعادة التأهيل وإعادة الاستخدام
وقابلية الصيانة. تعد إمكانية صيانة الكود أمرًا مهمًا دائمًا. لذا فإن الكائنات في بايثون،
هناك مركز مركزي لا يمثل البيانات فحسب، بل البنية العامة لبرامجك.